# Wah Yan Star 1978 - Page 100

## Extracted Photos & Figures

![1978 Page 100 Photo](../photos/1978_page_100_photo_1.webp)
![1978 Page 100 Photo](../photos/1978_page_100_photo_2.webp)
![1978 Page 100 Photo](../photos/1978_page_100_photo_3.webp)

## Page Text Content

```text
青年柔道比賽
在 管福祥及鄧求安先生兩位致練的悉心指導及
嚴格訓練下，本會學員技術日趨成熟，突飛猛進。在近
期比賽中，一鳴驚人、共奪得五冠，二亞及五季軍，共
十二獎項。
而在其中的萬道華柔道比賽中，本校代表囊抵冠、
亞、季三項錦標，令人刮目相看。但各學員仍保持經常
操練、集訓等，更與其他友校交流切磋。並致力推廣介
貂柔道，到各校及於校內表演，每次均經過精心採排，
節包括護身法、格式、各類自衛術、自由搏擊及四人
圍攻⋯⋯等等，深獲好評。
在第二屆全港區際柔道大賽中，全港共分八區，淘
弱留强，最後爲各分區冠軍互相爭奪全場總冠軍。本校
派出六名學員參加，但本均在年齡及身形體力方而頗爲
吃虧，幸而各人以技術、速度及無比的鬥志彌補不足，
獲獎者同人合照
結果共奪得三項分區冠軍、一亞及一季軍，成爲最多人
數能打入總决賽的單位，最後更獲兩項全場總季軍。
綜觀近期成績已相當不俗，唯望各人不要自滿，多
力不懈，朝着發揚柔道精神及提高本港的柔道水平而進
發。
近年榮獲獎項
一九七六年全港學屆柔道大賽
季軍 馮敬德
中量級
一九七七年萬道華柔道比賽
（五月二十二日）
冠軍 張達誠
輕量級
亞軍
余朝忠
中量級
招嘉銳
中量級
季軍
一九七七年全港青年協會柔道大賽
（十一月六日）
冠軍
馮敬徳
中量級
一九七八年全港區際柔大賽
冠軍
中量級
招嘉銳（九龍第三區）
冠軍
馮敬德（香港西區）
輕中級
羽量級
冠軍
張達誠（香港中區）
亞軍
蕭少峯（香港東區）
輕量級
比賽進行之情况
羽量級
伍志堅（香港東區）
季軍
（全場總决賽）
馮敬徳
輕中級
總季軍
張達誠
鹈季軍
羽量級
```
